---
publish: true
title: Каркас кампании «Обливион»
description: «Мир расколот, но не сломлен. Мы ходим по руинам Древних, заправляя их магией свои пушки, и молимся, чтобы Ядро не перегрелось посреди Пустоши».
created: 2026-03-27T00:17:45.000+03:00
modified: 2026-07-10T14:29:27.077+03:00
published: 2026-07-10T14:29:27.077+03:00
---

_Экипаж старого, но изящного деревянного фрегата бросает вызов диким пустошам, алчным городам-государствам и призракам прошлого, чтобы найти свой путь в расколотом мире._

<p>
<img src="https://crond-fx.github.io/oblivion/img/characters/Sylas.jpg" alt="Sylas">
</p>

# Завязка

Мир Обливиона давно разорван на части войнами, о которых никто уже не помнит. Теперь это опасные пустоши, где магия породила мутантов и радиацию, а цивилизация выживает лишь благодаря постоянному движению. Гигантские города встали на гусеницы, ноги и антигравы, безжалостно пожирая ресурсы и друг друга, а корабли поднялись в воздух, летая и сражаясь меж облаков. Вы — новые офицеры «Искателя Ветра», уникального деревянного фрегата с капризным Реликтовым Ядром. Вам предстоит маневрировать между интересами безжалостных технократов, небесных олигархов и культистов природы. Это история о выживании, свободе и поиске ответов в мире, который забыл собственное прошлое. Готовы ли вы поднять солнечные паруса?

# Тон и атмосфера

Ржавчина и Романтика. Мир мрачен, жесток и прагматичен, но ваше судно и ваша команда — это островок эстетики, надежды и классического авантюризма.

# Темы

Свобода против контроля, призраки прошлого, семья по выбору, борьба технологии, магии и природы

# Ориентиры

Хроники Хищных Городов (2018), Звёздная пыль (2007), Планета Сокровищ (2002), Безумный Макс: Дорога Ярости (2015), Лига Выдающихся Джентльменов (2003), Небесный Капитан и Мир Будущего (2004), Аркейн (сериал), Аллоды Онлайн (игра), Mass Effect (серия игр), Faster Than Light (игра), Dishonored (игра), S.T.A.L.K.E.R. (серия игр).

> [!INFO]    В другом пространстве, в другом времени...
> Мир Обливиона, описанный здесь — не единственная версия этой вселенной, у неё есть родственный проект: [цикл книг от Blackmourne](https://author.today/work/series/31853), с которым мы когда-то вместе стояли у истоков этого сеттинга.
>
> Подходя к этим книгам, воспринимайте их как альтернативную реальность, автору удалось развить изначальную задумку в совершенно самостоятельное, глубокое произведение с иной атмосферой, собственной физикой магии и уникальной космологией.

# Обзор

Добро пожаловать в **Обливион** — мир, где земля отравлена эфирным эхом древней войны. Здесь нельзя пускать корни. Если ты стоишь на месте, тебя сожрут: либо мутанты из Пустошей, либо магические аномалии, либо честолюбивые главы городов-государств.

Основная цивилизация сосредоточена в [[Города|пяти Последних Городах]].\
Вы увидите **[[Города#Вангелос|Вангелос]]** — железного гусеничного хищника, поглощающего мелкие посёлки ради их металла. Подниметесь к **[[Города#Зефир|Зефиру]]** — парящей обители снобов, ловящих молнии. Ощутите ледяное дыхание **[[Города#Солетад|Солетада]]**, ползущего на шести ногах по замёрзшему северу ради охоты на левиафанов. Восхититесь **[[Города#Фальмут|Фальмутом]]** — городом, выращенным на ветвях колоссального шагающего Древа, и упретесь в Великую Стену **[[Города#Беррондар|Беррондара]]** — единственного города, бросившего вызов правилу движения.

<p>
<img src="https://crond-fx.github.io/oblivion/img/Berrondar.jpg" alt="Berrondar">
</p>

Экономика этого мира держится на [[Ресурсы|трёх китах]]: стабильном **[[Ресурсы#Хрусталь|Хрустале]]** (батареи и патроны), яростных **[[Ресурсы#Молнии|Молниях]]** (топливо промышленности) и мистическом **[[Ресурсы#Эфир|Эфире]]** (магия в жидком виде, дарующая антигравитацию и чудеса). За последнюю ампулу чистого Эфира на чёрном рынке могут перерезать горло.

Вы — не простые наемники. Вы откликнулись на объявление о наборе офицерского состава на корабль **«[[Искатель Ветра|Искатель Ветра]]»**.\
В отличие от современных стальных судов на новейших Ядрах, ваш [[Классификация кораблей#Класс 3 Фрегаты и Галеоны|фрегат]] сделан из дерева. Его интерьеры напоминают о давно ушедшей эпохе изящества, а в машинном отделении бьется **Реликтовое Ядро** — одно из первых устройств Древних и, вероятно, ныне уже последнее в своём роде.

Ваш наниматель, капитан **[[Гермес|Гермес]]**, — человек-легенда. Элегантный джентльмен удачи, один из основателей нейтральной [[Гильдия Искателей|Гильдии Искателей]], который недавно отсидел в тюрьме по [[Эфирный вестник №1000|сфабрикованному обвинению]], в результате чего все прежние офицеры разбежались. Гермес ищет разгадку тайны, спрятанной где-то в [[День Алого пепла|Шраме Мира]] — эпицентре величайшего катаклизма.

**Вам предстоит:**

- Искать и выполнять контракты, летая на большом фрегате.
- Совершать вылазки в заражённые руины прошлого в поисках артефактов Древних.
- Управлять кораблём в воздушных боях, работая как единая команда.
- Налаживать контакты с мелкими бродячими поселениями и дикими племенами.
- Участвовать в политических и шпионских хитросплетениях Последних Городов, попутно пытаясь не дать им сожрать друг друга.
- Прятать свои собственные секреты от сурового старпома [[Найт|Найта]].
- И главное — доказать кораблю и капитану Гермесу, что вы действительно достойны стать наследниками «Искателя Ветра».

# Бои на корабле

В Daggerheart вы привыкли быть группой героев, где каждый — яркая индивидуальность, способная переломить ход боя своим уникальным навыком. Но когда под ногами палуба, а вокруг ревёт шторм магии и стали, вы перестаёте быть просто группой. Вы становитесь **Экипажем**, где каждый игрок — звено одной цепи. Поэтому **[[Описание системы|корабельный бой]]** сильно отличается от того, как устроен бой на земле.

<p>
<img src="https://crond-fx.github.io/oblivion/img/Ricochet.jpg" alt="Ricochet">
</p>

Игрокам доступно 5 Должностей:

- **Инженер**;
- **Рулевой**;
- **Канонир**;
- **Корсар**;
- **Капитан**.

От выбора Должности зависит роль персонажа в ходе воздушных боёв, а также она может оказать большое влияние на отыгрыш и предысторию персонажа.

# Происхождения и классы

Каркас кампании «Обливион» не накладывает ограничений на используемые классы, родословные и сообщества. И хотя города содержат секцию «рекомендуемые Происхождения» и «рекомендуемые Сообщества», игроки свободны в выборе происхождения своих персонажей.

# Экипировка

В мире Обливиона активно используется порох на основе Хрустальной пыли, рельсотроны на основе Молний и прочие манапанк и стимпанк-приспособления. Вы можете взять предметы экипировки из SRD или Core Rulebook и изменить их описание на свой вкус, например, превратив «Длинный лук» в Карабин, а «Наручные руны» в Тесла-перчатки.

# Принципы игрока

## Держите лицо

Вы — офицеры «Искателя Ветра», а не просто наёмники. Даже если вы по колено в грязи заброшенного бункера или ведёте переговоры с дикими кочевниками, сохраняйте достоинство. Ваш стиль, ваши манеры и ваша репутация — это ваш щит.

## Разделяйте бремя

Ваш успех зависит от того, насколько вы готовы поддерживать товарища. Не жадничайте: то, что вы отдаете коллеге сегодня, спасет жизнь всему экипажу завтра. Вы — единый организм, от кают-компании до самого тёмного угла трюма.

## Берегите свой дом

«Искатель Ветра» — больше, чем корабль. Это единственный уголок красоты и безопасности в этом безумном мире. Ремонт судна, его чистота и благополучие — важная часть игры. Если падёт корабль, падет и ваша мечта.

## Оживляйте обломки

Когда вы находите древний артефакт или входите в довоенные руины, не ждите, что Мастер расскажет вам всё. Предлагайте свои версии! Расскажите, для чего служил этот механизм или кто жил в этом бункере. Ваша интуиция и предположения формируют историю этого мира.

## Меняйтесь вместе с миром

Обливион не прощает застоя. Используйте свои предыстории и связи, чтобы развивать персонажа. Не бойтесь конфликтов, сомнений и перемен — именно они делают вашу историю легендарной.

<p>
<img src="https://crond-fx.github.io/oblivion/img/Core.jpg" alt="Core">
</p>

# Принципы Мастера

## Душа в Дереве

«Искатель Ветра» — это своего рода персонаж. У него есть характер, капризы и предпочтения. Показывайте его реакцию через скрип палуб, тепло поручней или странные сбои в освещении. Пусть игроки чувствуют, что корабль наблюдает за ними.

## У каждого своя правда

Избегайте однозначных злодеев. Технократы Вангелоса верят, что спасают человечество через порядок. Дикари Пустошей просто хотят выжить. Элита Зефира боится падения. Дайте игрокам понять правду каждой стороны, чтобы их выбор, кому помочь, а с кем поссориться, был по-настоящему тяжёлым.

## Контраст — сердце атмосферы

Используйте окружение, чтобы подчеркнуть уникальность момента. Переходите от уютной кают-компании с ароматом кофе к едкому дыму передвижного посёлка-завода. От высокомерия сверкающих шпилей до первобытного страха в тёмных коридорах довоенных бункеров.

## Мир за пределами штурвала

«Искатель» — это только одна из сцен. Главные события могут происходить в шатрах кочевых племен, на пыльных рынках приграничных посёлков или в тишине забытых архивов глубоко под землёй. Дайте игрокам возможность почувствовать почву (или ржавчину) под ногами.

## Механика как инструмент повествования

Используйте трату жетонов Страха не только для усложнения боя, но и чтобы неожиданно искажать реальность через аномалии (синестезия, галлюцинации, изменение физики). Подготавливайте Окружения так, чтобы они бросали вызов не только характеристикам персонажей, но и их морали.

# Вводные приключения

Начало кампании представляет собой двухкомпонентный пролог. Одно приключение бесшовно продолжает другое: сначала игрокам предстоит вытащить своего капитана из застенков Оплота Камня, а затем — взяться за первый совместный контракт, который подвергнет испытанию их верность идеалам Гильдии.

## [[Ветер свободы|Операция «Ветер свободы»]]

Капитан Гермес арестован в Беррондаре по сфабрикованному обвинению, а «Искатель Ветра» опечатан в доке. Гермес распускает офицеров, но верный старпом Найт отказывается сдаваться. Он тайно собирает команду — преданных ветеранов или амбициозных новичков по объявлению — чтобы вытащить Кэпа.

## [[Эхо маяков|Приключение «Эхо маяков»]]

Гермес на свободе, но за время простоя корабельная касса опустела. Чтобы выплатить жалование матросам, офицеры берутся за контракт от нервного гоблина-учёного — установить три маяка в Пустошах.

<p>
<img src="https://crond-fx.github.io/oblivion/img/Gun.jpg" alt="Gun">
</p>

# Вопросы для нулевой сессии

_Чтобы помочь игрокам связать свою историю с миром и экипажем, задайте любые из этих вопросов (или придумайте свои собственные)._

- Почему ваш персонаж выбрал службу именно на старом деревянном «Искателе Ветра», а не предпочел карьеру на сверкающих яхтах Зефира, бронированных корветах Беррондара или в рядах экспедиционного флота Вангелоса?
- Из какого из Последних Городов вы сбежали или ушли по доброй воле? Какую «правду» этого города вы не смогли принять — беспощадную конкуренцию внутри Вангелоса, строгость нравов Фальмута, высокомерие Зефира, суровость Солетада, застой Беррондара?
- Случалось ли в вашем прошлом событие, когда магия Обливиона спасла вам жизнь... или едва не лишила вас её?
- Опишите заброшенный бункер или обломок довоенной техники, который вы когда-то нашли в Пустошах. Какую странную теорию о предназначении этого артефакта вы до сих пор храните, несмотря на то, что другие считают её безумием?
- Гильдия Искателей проповедует нейтралитет и мирные инициативы. Сталкивались ли вы раньше с ситуацией, когда ваш долг вступал в конфликт с совестью? Что для вас важнее — выполнить контракт и получить оплату или пойти на личный риск и вмешаться в дела Пустоши?
- Что ваш персонаж подумал, когда впервые увидел угрюмого старпома Найта в его маске или услышал низкий и мягкий голос капитана Гермеса? Кому из них вы доверяете больше, и почему?

# Юридическая информация

Это произведение является авторским дополнительным материалом для системы Daggerheart и распространяется в рамках [лицензии DPCGL](https://darringtonpress.com/license/).

Запрещается перевод на другие языки и коммерческое использование без разрешения автора.
